Web www.brno.cz

Historie
Brno bylo založeno v 11. století a stalo se centrem Moravy. V 19. století se díky textilnímu průmyslu stalo jedním z nejdůležitějších měst Rakouska-Uherska. Dnes je Brno univerzitním městem, sídlem ústavního soudu a významným inovativním centrem s 380 000 obyvateli.

Zeměpis
Leží v jižní Moravě na soutoku řek Svratky a Svitavy, obklopeno vinicemi a pahorkatinami.

Turistické zajímavosti
Hrad Špilberk – pevnost a bývalé vězení
Vila Tugendhat – slavná funkcionalistická stavba zapsaná na seznam UNESCO
Katedrála sv. Petra a Pavla – dominanta města
Kultura
Festival Janáčkovo Brno – hudební festival
Ignis Brunensis – ohňostrojová show
Mahenovo divadlo, Divadlo Husa na provázku
Restaurace, doprava a ubytování
Restaurace: Pegas, Bar, který neexistuje
Doprava: Hlavní nádraží, brněnské letiště
Ubytování: Grandezza Hotel, levné hostely
Výlety v okolí
Moravský kras a Punkevní jeskyně
Lednicko-valtický areál
Mikulov – historické město a vinice