Web www.c-budejovice.cz

Historie
České Budějovice byly založeny králem Přemyslem Otakarem II. v roce 1265. Město se díky své poloze na soutoku řek Vltavy a Malše stalo důležitým obchodním a vojenským centrem. Nejvíce je však známé díky svému pivovarnictví, protože právě zde vznikl pivovar Budvar, který vyrábí jedno z nejznámějších českých piv. Dnes má město více než 90 000 obyvatel a je kulturním centrem Jihočeského kraje.

Zeměpis
Město leží v jižních Čechách, v údolí mezi řekami Vltavou a Malší. Je obklopeno krásnou jihočeskou přírodou, jezery a rybníky.

Turistické zajímavosti
Černá věž – historická věž s vyhlídkou na město
Pivovar Budvar – jeden z nejstarších a nejznámějších českých pivovarů
Náměstí Přemysla Otakara II. – historické náměstí s gotickými a barokními památkami
Katedrála sv. Mikuláše – nádherná katedrála na hlavním náměstí
Jihočeské muzeum – jedno z nejvýznamnějších muzeí v regionu
Kultura
Jihočeské divadlo – profesionální divadlo, které nabízí široký repertoár
Hudební festivaly – Například festival Budějovický majáles
Muzeum piva – unikátní muzeum, které se zaměřuje na historii pivovarnictví
Restaurace, doprava a ubytování
Restaurace: U Malířů, Naše hospoda
Doprava: České Budějovice hlavní nádraží
Ubytování: Hotel Dvořák, Penzion u Vlka
Výlety v okolí
Hluboká nad Vltavou – známý zámek a přilehlý park
Šumava – národní park s nádhernou přírodou, ideální pro turistiku a cykloturistiku
Třeboň – město známé pro své rybníky a lázeňskou tradici