Web www.hradeckralove.org

Historie
Hradec Králové má dlouhou historii, která sahá až do 10. století. Ve středověku bylo město sídlem králů, později se stalo významným centrem obchodní a administrativní činnosti. V 19. století bylo město přestavěno ve stylu městské moderny a dnes je známé díky své architektuře a výborné dopravní infrastruktuře.

Zeměpis
Leží ve východních Čechách, na soutoku řek Labe a Orlice. Město je obklopeno přírodními oblastmi, jako je Krkonošsko a Orlické hory.

Turistické zajímavosti
Bílá věž – symbol města, z jejího vrcholu je krásný výhled
Gočárův okruh – moderní urbanistická architektura, která je v Hradci velmi charakteristická
Katedrála sv. Ducha – gotická katedrála v centru města
Adršpach-Teplické skály – přírodní rezervace s pískovcovými útvary
Kultura
Rock for People – jeden z největších hudebních festivalů v ČR
Klicperovo divadlo – významné profesionální divadlo
Festival filmů pro děti a mládež – filmová přehlídka zaměřená na dětské publikum
Restaurace, doprava a ubytování
Restaurace: U Dvou kohoutů, Café Restaurant Artičok
Doprava: Hradec Králové hlavní nádraží
Ubytování: Hotel Alessandria, Penzion Na Hradě
Výlety v okolí
Kuks – historický komplex s barokními sochami a nemocnicí
Adršpach – skalní město a přírodní památka
Krkonošsko – ideální pro turistiku a lyžování