Web www.liberec.cz

Historie
Liberec se stal významným průmyslovým městem díky textilní výrobě v 18. století. Dnes je univerzitním městem a centrem zimních sportů.

Zeměpis
Nachází se v podhůří Jizerských hor na severu Čech.

Turistické zajímavosti
Ještěd – ikonická věž s hotelem a restaurací
IQlandia – interaktivní vědecké centrum
Botanická zahrada – nejstarší v Česku
Kultura
Benátská noc – hudební festival
Divadlo F. X. Šaldy
Restaurace, doprava a ubytování
Restaurace: Radniční sklípek, Black Horse
Doprava: Liberec hlavní nádraží
Ubytování: Pytloun Grand Hotel
Výlety v okolí
Jizerské hory
Frýdlantský výběžek