Web www.olomouc.eu

Historie
Olomouc je jedním z nejstarších měst České republiky, jeho historie sahá až do 10. století. Město bylo po staletí sídlem moravských biskupů a arcibiskupů a po dlouhou dobu bylo významným náboženským centrem. V 18. století, kdy Olomouc zaujímala důležitou vojenskou a administrativní pozici, došlo k rozsáhlé barokní výstavbě. Dnes je Olomouc významným univerzitním městem a kulturním centrem s více než 100 000 obyvateli.

Zeměpis
Olomouc leží v srdci Moravy, na řece Moravě, obklopená nádhernou přírodou. Je známá pro své rozlehlé parky a zelené plochy, což město činí příjemným procházkovým cílem.

Turistické zajímavosti
Sloup Nejsvětější Trojice (UNESCO) – barokní skvost, který je zapsán na seznamu světového dědictví
Katedrála sv. Václava – nádherná gotická katedrála s vysokou věží
Svatý Kopeček – poutní místo s barokním chrámem a krásným výhledem na město
Olomoucké hradby – dobře zachovalý fortifikační systém
Moravské muzeum – jedno z nejvýznamnějších muzeí v ČR
Kultura
Festival Flora Olomouc – mezinárodní květinový a zahradnický festival
Moravské divadlo Olomouc – centrum profesionálního divadla
Divadelní festival Olomouc – pestrý program divadelních představení a performance
Olomoucké varhanní festivaly – každý rok se zde konají koncerty s významnými varhaníky
Restaurace, doprava a ubytování
Restaurace: Svatováclavská pivnice, Café Restaurant Moritz
Doprava: Olomouc hlavní nádraží
Ubytování: NH Collection Olomouc, Penzion Arigone
Výlety v okolí
Bouzov – krásný středověký hrad
Jeseníky – horstva vhodná pro turistiku, lyžování a relaxaci v přírodě
Litovelské Pomoraví – přírodní oblast s mokřady, ideální pro pěší a cyklistické výlety