Web www.ostrava.cz

Historie
Ostrava vznikla ve 13. století jako obchodní centrum na soutoku řek Ostravice, Odry a Opavy. V 19. století se díky obrovským zásobám uhlí stala průmyslovým srdcem Rakouska-Uherska. Po ukončení těžby uhlí ve 20. století prošlo město transformací a dnes je moderním centrem kultury a inovací s přibližně 290 000 obyvateli.

Zeměpis
Ostrava leží na severovýchodě Česka, v blízkosti hranic s Polskem a Slovenskem. Je třetím největším městem republiky a hlavním sídlem Moravskoslezského kraje.

Turistické zajímavosti
Dolní Vítkovice – přeměněný průmyslový areál na moderní kulturní centrum
Bolt Tower – vyhlídková věž s nádherným výhledem na město
Stodolní ulice – slavná zóna plná barů a nočního života
ZOO Ostrava – jedna z největších zoologických zahrad v ČR
Kultura
Colours of Ostrava – největší multižánrový hudební festival v Česku
Janáčkův festival – prestižní operní festival
Divadlo Antonína Dvořáka a Divadlo Jiřího Myrona
Restaurace, doprava a ubytování
Restaurace: Comedor, Moravská chalupa
Doprava: Ostravské hlavní nádraží, Letiště Leoše Janáčka
Ubytování: Imperial Hotel Ostrava, Clarion Congress Hotel
Výlety v okolí
Beskydy – ideální pro turistiku a lyžování
Štramberk – malebné město s dřevěnou architekturou
Hukvaldy – rodiště skladatele Leoše Janáčka