Web www.pardubice.eu

Historie
Pardubice jsou historickým městem s kořeny v 13. století, kdy byly založeny jako královské město. Po staletí byly centrem perníkářství a obchodu, dnes jsou známé také díky dostihům a významné roli v průmyslu.

Zeměpis
Pardubice leží na východě Čech, na řece Labi. Město je významným dopravním uzlem.

Turistické zajímavosti
Pardubický zámek – renesanční zámek, sídlo městského muzea
Velká pardubická – slavné dostihy, které jsou jedním z největších událostí v oblasti
Kostel sv. Bartoloměje – gotický kostel s historickým významem
Kultura
Festival perníku – každoroční festival zaměřený na tradici perníkářství
Divadlo Pardubice – významná kulturní instituce ve městě
Rock for People Pardubice – regionální rockový festival
Restaurace, doprava a ubytování
Restaurace: Restaurace Na Staré poště, Pardubický pivovar
Doprava: Pardubice hlavní nádraží
Ubytování: Hotel EURO, Penzion U Hradu
Výlety v okolí
Kunětická hora – hrad s krásnými výhledy na okolní krajinu
Chrudim – malebné město s historickým centrem
