Web www.plzen.eu

Historie
Plzeň byla založena králem Václavem II. v roce 1295. Ve 19. století se proslavila díky pivovaru Plzeňský Prazdroj a strojírenské firmě Škoda. Dnes je čtvrtým největším městem Česka s více než 170 000 obyvateli.

Zeměpis
Plzeň leží v západních Čechách na soutoku řek Mže, Radbuzy, Úhlavy a Úslavy.

Turistické zajímavosti
Pivovar Plzeňský Prazdroj – domov slavného piva Pilsner Urquell
Katedrála sv. Bartoloměje – nejvyšší kostelní věž v ČR (102 m)
Velká synagoga – druhá největší synagoga v Evropě
Kultura
Pilsner Fest – oslava piva
Divadlo J. K. Tyla – významná kulturní instituce
Festival světla BLIK BLIK
Restaurace, doprava a ubytování
Restaurace: Na Spilce, U Salzmannů
Doprava: Plzeň hlavní nádraží
Ubytování: Hotel Marriott, Hotel Continental
Výlety v okolí
Český les – krásná příroda a turistické stezky
Manětín – barokní perla západních Čech