Web www.praha.eu

Historie
Praha, hlavní město České republiky, byla založena v 9. století a v průběhu historie se stala sídlem českých panovníků. Největší rozkvět zažila za vlády Karla IV., kdy vznikla Karlova univerzita, Karlův most a Nové Město. Po vzniku Československa v roce 1918 se stala hlavním městem nového státu a dnes je ekonomickým, politickým i kulturním centrem země s více než 1,3 milionu obyvatel.

Zeměpis
Praha se nachází ve středních Čechách na řece Vltavě. Je obklopena kopci, z nichž nejznámější jsou Petřín, Vyšehrad a Letná. Díky své poloze byla vždy strategickým dopravním uzlem.

Turistické zajímavosti
Pražský hrad – největší hradní komplex na světě a sídlo prezidenta
Karlův most – gotická památka spojující Malou Stranu a Staré Město
Staroměstské náměstí a Orloj – srdce města s jedním z nejstarších orlojů
Vyšehrad – pevnost s krásnými výhledy na město
Židovská čtvrť (Josefov) – historická čtvrť s unikátními synagogami
Kultura
Festival Pražské jaro – prestižní hudební festival klasické hudby
Signal Festival – mezinárodní festival světelného umění
Národní divadlo, Stavovské divadlo, Rudolfinum – významná divadla a koncertní sály
Restaurace, doprava a ubytování
Restaurace: U Fleků, Café Louvre, Eska
Doprava: Hlavní nádraží, Letiště Václava Havla
Ubytování: Four Seasons, levné hostely pro turisty
Výlety v okolí
Karlštejn – gotický hrad Karla IV.
Kutná Hora – chrám sv. Barbory a Kostnice
Český ráj – přírodní rezervace s pískovcovými skalami