Web www.zlin.eu

Historie
Zlín je známý především díky Tomáši Baťovi, zakladateli obuvnického impéria. Město bylo přestavěno v 20. století podle jeho vizí moderního funkcionalismu. Dnes je Zlín centrem obchodu, průmyslu a kultury na východní Moravě.

Zeměpis
Zlín leží v jihovýchodní části Moravy, na řece Dřevnici, obklopené malebnou krajinnou oblastí.

Turistické zajímavosti
Baťův mrakodrap – ikonická funkcionalistická budova
ZOO Lešná – zoologická zahrada s rozsáhlým parkem
Zlín Film Festival – nejstarší filmový festival pro děti a mládež
Kultura
Divadlo Zlín – významné divadlo s širokým repertoárem
Filmový festival Zlín – přehlídka filmů pro mladé publikum
Restaurace, doprava a ubytování
Restaurace: Restaurace Modrá hvězda, Pivovar Zlín
Doprava: Zlín hlavní nádraží
Ubytování: Hotel Garni, Penzion U Zámku
Výlety v okolí
Hostýnské vrchy – krásná příroda a turistické stezky
Vizovice – město s hradními zříceninami a spoustou přírodních krás